Pytanie #1: W jaki sposób można rozpocząć interaktywną sesję interpretera?
Odpowiedź #1: Jednym z takich sposobów jest wpisanie polecenia python w systemowym oknie konsoli.

Pytanie #2: Gdzie wpisuje się wiersz z poleceniem pozwalającym na uruchomienie pliku skryptu?
Odpowiedź #2: Polecenie takie wprowadzamy w systemowym oknie konsoli.

Pytanie #3: Należy podać cztery lub większą liczbę sposobów wykonania kodu zapisanego w pliku skryptu.
Odpowiedź #3: 
     1. Poprzez systemowe okno konsoli.
     2. Poprzez funkcję exec.
     3. Przez dwukrotne kliknięcie lewym przyciskiem myszy na ikonę z plikiem.
     4. Przez wybranie odpowiedniej opcji z konkretnego IDE.
     5. Poprzez importowanie i przeładowywanie.

Pytanie #4: Nalezy podać dwie pułapki związane z klikaniem ikon plików w systemie Windows.
Odpowiedź #4:
     1. Okno wyświetlające wynik takiego programu jest zamykane natychmiastowo, co uniemożliwia przeczytanie wyników.
     2. Jeżeli program wygeneruje błąd to okno programu również zostanie zamknięte natychmiastowo.

Pytanie #5: Dlaczego konieczne może być przeładowanie modułu?
Odpowiedź #5: Ponieważ jest to wymagane, kiedy dokonaliśmy modyfikacji naszego pliku źródłowego i chcemy wykonać jego 
najbardziej aktualną wersję bez konieczności ponownego uruchamiania Pythona.

Pytanie #6: W jaki sposób można w IDLE wykonać skrypt?
Odpowiedź #6: Poprzez kliknięcie przycisku "Run", a następnie wybranie opcji "Run Module".

Pytanie #7: Należy podać dwie pułapki związane z wykorzystywaniem IDLE.
Odpowiedź #7: 
     1. Nie wszystkie rodzaje programów mogą prawidłowo działać w IDLE.
     2. Program napisany od zera w IDLE może powodować pewne problemy, jeżeli uruchomimy go poza tym środowiskiem.

Pytanie #8: Co to jest przestrzeń nazw i jaki ma ona związek z plikami modułów?
Odpowiedź #8: Jest to pakiet zmiennych, który ma na celu zapobiec konfliktowi nazw w przypadku, 
jeżeli na przykład dwa osobne moduły posiadałyby dwie identycznie nazywające się zmienne. 
Dzięki takiemu rozwiązaniu w razie potrzeby uzyskania dostępu do zmiennej innego modułu, trzeba zaimportować taki moduł, 
co umożliwia bezpieczną pracę na zmiennych, które mają identyczne nazwy w tych modułach.
